มาติดที่ฟังก์ชั่นกัน
คุณสมบัติที่ดีอีกประการหนึ่งที่มีอยู่ใน JavaScript สมัยใหม่คือคุณสามารถกำหนดอาร์กิวเมนต์เริ่มต้นให้กับพารามิเตอร์ของฟังก์ชันได้
สมมติว่าในฟังก์ชันเพิ่ม ด้วยเหตุผลบางอย่าง
เราต้องการค่าเริ่มต้นสำหรับ b
เรารู้ว่าเราต้องการบวกเลขสองตัวเข้าด้วยกัน.
แต่ในกรณีที่คุณเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ด้วยตัวเลขเพียงตัวเดียว เราจะถือว่าอาร์กิวเมนต์ตัวที่สองเป็นค่าเริ่มต้นสำหรับอาร์กิวเมนต์ตัวที่สองหรือพารามิเตอร์ตัวที่สอง
เราสามารถทำได้โดยเพิ่มเครื่องหมายเท่ากับที่นี่ในรายการพารามิเตอร์
จากนั้นตั้งค่าเริ่มต้นของเรา
ซึ่งแน่นอนว่าต้องตรงกับประเภทของเรา
ตัวอย่างเช่น หนึ่งหรืออะไรก็ตามที่เป็นค่าเริ่มต้นควรเป็น
และตอนนี้สิ่งนี้ทำให้เราสามารถเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ด้วยอาร์กิวเมนต์เดียวเท่านั้น
ดังนั้นฉันสามารถเรียกมันได้แบบนี้และ TypeScript
จะไม่บ่นเพราะมันตรวจพบว่าเรามีอาร์กิวเมนต์เริ่มต้นที่นี่ซึ่งใช้สำหรับ
b
ดังนั้นตรงนี้ ฉันได้ผลลัพธ์เป็น
6 เพราะค่าเริ่มต้น b คือ 1 และฉันบวก 5 ซึ่งทำให้ได้ 6 ตอนนี้ สิ่งสำคัญประการหนึ่งเกี่ยวกับอาร์กิวเมนต์เริ่มต้นที่นี่
พวกเขาจะต้องอยู่ในรายการสุดท้าย
หากคุณกำหนดอาร์กิวเมนต์เริ่มต้นให้กับ a ตัวอย่างเช่น
เราจะมีปัญหา ทำไม
เนื่องจากอาร์กิวเมนต์เริ่มต้นจะไม่ถูกข้ามเมื่อคุณเรียกใช้ฟังก์ชัน
ดังนั้น ถ้าผมเรียกฟังก์ชันตรงนี้ด้วยอาร์กิวเมนต์หนึ่ง
อาร์กิวเมนต์ที่ผมส่งในนี้จะถูกส่งผ่านไปยังพารามิเตอร์ในลำดับเดียวกัน
ดังนั้นการเรียกใช้ฟังก์ชันด้วยหนึ่งอาร์กิวเมนต์
5 ในกรณีนี้ ให้ส่งอาร์กิวเมนต์นี้ไปยังอาร์กิวเมนต์แรกในรายการพารามิเตอร์
และเนื่องจากอาร์กิวเมนต์ที่สองไม่ได้ระบุเป็นค่าดีฟอลต์
จึงไม่ใช่ทางเลือก
และด้วยเหตุนี้เราจึงไม่มีการโต้เถียงเป็นครั้งที่สองเลย
ดังนั้น TypeScript หรือ JavaScript จริง ๆ
แล้วไม่ได้ดูคำจำกัดความของฟังก์ชัน และเดาว่าคุณอาจต้องการข้ามอาร์กิวเมนต์ดีฟอลต์และระบุค่าของคุณเป็นค่าที่ไม่ใช่ค่าดีฟอลต์
แต่เพียงปฏิบัติตามคำสั่ง
ดังนั้นคุณควรตั้งค่าเริ่มต้นจากทางด้านขวา
ดังนั้น ตรวจสอบให้แน่ใจว่าพารามิเตอร์ที่คุณไม่ยอมรับอาร์กิวเมนต์เริ่มต้นมาก่อนพารามิเตอร์เริ่มต้นของคุณ